---
title: "Выпуск звукового редактора Audacity 4.0 с новым интерфейсом на Qt"
date: 2026-09-04T05:43:00Z
source: "opennetru"
original_url: "https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=66209"
summary: "Вышел свободный редактор звука Audacity версии 4.0. Программа позволяет редактировать звуковые файлы в форматах Ogg Vorbis, FLAC, MP3 и WAV. Она поддерживает запись и оцифровку звука, а также изменение параметров аудиофайлов. В редакторе можно накладывать дорожки и применять эффекты, включая шумоподавление и изменение темпа или тона. Код Audacity распространяется под лицензией GPLv3. Готовые сборки доступны для Linux, Windows и macOS."
---

# Выпуск звукового редактора Audacity 4.0 с новым интерфейсом на Qt

## Краткое содержание

Вышел свободный редактор звука Audacity версии 4.0.
Программа позволяет редактировать звуковые файлы в форматах Ogg Vorbis, FLAC, MP3 и WAV.
Она поддерживает запись и оцифровку звука, а также изменение параметров аудиофайлов.
В редакторе можно накладывать дорожки и применять эффекты, включая шумоподавление и изменение темпа или тона.
Код Audacity распространяется под лицензией GPLv3.
Готовые сборки доступны для Linux, Windows и macOS.

## Полная статья

[Опубликован](https://github.com/audacity/audacity/releases/tag/Audacity-4.0.0)релиз свободного редактора звука[Audacity 4.0](https://www.audacityteam.org/), предоставляющего средства для редактирования звуковых файлов (Ogg Vorbis, FLAC, MP3 и WAV), записи и оцифровки звука, изменения параметров звукового файла, наложения треков и применения эффектов (например, подавление шума, изменение темпа и тона). Код Audacity[распространяется](https://github.com/audacity/audacity)под лицензией GPLv3, бинарные сборки[доступны](http://www.audacityteam.org/download/)для Linux, Windows и macOS.

Основные[улучшения](https://www.audacityteam.org/audacity-4/):

- Интерфейс пользователя полностью переписан с использованием фреймворка Qt. Реализована полноценная поддержка экранов с высокой плотностью пикселей (high-DPI).

![](/news/opennetru/article-d4aaa7ac88593e62/image-01.png)

- В интерфейсе реализована поддержка плавающих панелей, а также возможности для закрепления, управления видимостью и перемещения панелей.
- Предоставлена возможность изменения раскладки элементов в интерфейсе и сохранения новой раскладки в качестве отдельного рабочего пространства. Предложено три преднастроенных рабочих пространства - Modern, Classic и Music.
- Реализована страница Home, на которой показываются миниатюры с недавно открытыми проектами.
- Добавлены светлая, тёмная и контрастная темы оформления. Обеспечено использование акцентных цветов. Появилась возможность изменения цвета треков и стилей клипов.
- Для хранения файлов проекта задействован новый формат ".aup4", который поддерживает сохранение в проекте миниатюр для предпросмотра. При открытии файлы в формате ".aup3" автоматически конвертируются в новый формат.
- Новые возможности редактирования клипов: прямое выделение одного или нескольких клипов кликом на заголовке; одновременное редактирование (перемещение, обрезка, растяжение времени) нескольких клипов; группировка клипов для перемещения, копирования и вставки нескольких клипов разом; перемещение клипов между дорожками моно и стерео; перемещение одного клипа на другой с заменой перекрываемых частей; отдельный инструмент разделения клипа; автоматическое создание дорожки при вставке; расширенные направляющие и привязка к границам сэмплов.
- Вместо отдельных режимов выделения и рисования предложены контекстно-зависимые инструменты.
- Реализована поддержка перемещения по дорожке без остановки воспроизведения. Указатель воспроизведения теперь не скрывается во время навигации и допускает перемещение.
- Разрешено начинать запись в любом месте временной шкалы с созданием нового клипа в отмеченной позиции. Переработаны функции для записи врезкой (Punch and Roll), компенсации задержек и мониторинга записи отдельных треков. В заголовки треков добавлены динамические индикаторы уровня воспроизведения и записи.
- В настройках появилась возможность изменения маппинга каналов.
- В сборках для Windows реализована поддержка ASIO.
- На Qt портированы встроенные эффекты, генераторы и анализаторы звука.
- Прекращена поддержка плагинов VAMP и LADSPA. Поддерживаемые форматы плагинов: VST3, Nyquist, LV2 (Linux) и Audio Units (macOS).
- Из не перенесённых из Audacity 3 возможностей (планируют добавить в следующих выпусках): дорожки тайм-кода (Time Tracks), нотные/MIDI дорожки, микшер, инструменты скриптинга, воспроизведение с изменением скорости и сохранением высоты тона.

- [Главная ссылка к новости (https://github.com/audacity/au...)](https://github.com/audacity/audacity/releases/tag/Audacity-4.0.0)
- [OpenNews: Создатель форка Audacity покинул проект после конфликта при выборе нового имени](https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=55452)
- [OpenNews: Созданы форки Audacity, избавленные от телеметрии](https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=55444)
- [OpenNews: Новые правила конфиденциальности Audacity допускают сбор данных в интересах органов власти](https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=55436)
- [OpenNews: Компания Muse Group поглотила проект Audacity](https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=55069)
- [OpenNews: Выпуск звукового редактора Audacity 3.0](https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=54777)
Лицензия:[CC BY 3.0](https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/)Короткая ссылка: https://opennet.ru/66209-audacityКлючевые слова:[audacity](https://www.opennet.ru/keywords/audacity.html),[sound](https://www.opennet.ru/keywords/sound.html),[music](https://www.opennet.ru/keywords/music.html)

[]

|  | 2.3, Аноним (3), 12:22, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +9 +/– Хорошо хоть Блендер выбрал правильный путь. 3.9, Аноним (9), 12:36, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +5 +/– Там гуй от рождения свой собственный уникальный. 4.17, kusb reg (ok), 13:02, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– А что-то ещё использует его Gui? (В параллельной вселенной Audacity могли перевести на Gui от блендера?) 5.34, Аноним (9), 14:38, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– В этой мне неизвестно что-либо, чтобы использовало гуй от Блендера. 5.84, историк_кун (?), 20:39, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– Нет. Был проект по выпиливанию виджетов блендера в отдельную библиотеку. До сих пор лежит недоделанное на гитхабе. 7.140, Аноним (140), 16:55, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– А что вы нашли выдающегося в блендерном гуе? 8.154, Аноним (-), 14:02, 06/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/–То что они ухитрились одно время там наворотить какую-то помесь с питоном прям в... текст свёрнут, показать 3.32, Ыыы (??), 14:30, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +9 +/– Хотя бы тем, что г*вноGTK заточен только на г*вноGNOME. Всех нормальных людей тошнит от этого убогого дизайна. 4.153, DrSheppard (ok), 01:13, 06/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– Тем временем Granite, Cinnamon и Singularity, а ещё есть XFCE 3.109, Егор (??), 03:21, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– на акие вопросы бессмысленно отвеечать. Но если правда интересно то задай вопрос иишке 2.10, Аноним (10), 12:44, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Только даже на qt оно выглядит как гном. 4.20, Аноним (10), 13:08, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– Как низко-контрастное, безформенное, унылое месиво. 5.26, a2y (?), 13:34, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– Хм... Никто не запрещает Вам сделать стили по своему вкусу. Хотя... Все хотят из коробки со своим миром, блэкджеком, и... Запрета нет, но нытьё - всегда есть. 6.29, Аноним (10), 13:42, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Только это даже не исправить со своими темами. 5.114, Аноним (114), 07:50, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Можно вынуть софт из ужасного hig, но из дизайнера этот hig уже не вынуть 2.99, Аноним (99), 22:45, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +2 +/– А вот мне наоборот никогда не нравился Qt. Даже менее развитый GTK поприятнее. 2.101, Skullnet (ok), 22:56, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Хорошо, но сам гуй по layout-у мне нравится, старый как-то привычнее был. 2.163, User097 (ok), 20:57, 06/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– > Всё больше свободного софта переходит на Qt. И это хорошо. Ты слишком стараешься догнать GTK в каждой теме и высказать, как он тебе ненавистен, что время остановиться и заняться уроками. |
| --- | --- |

[]

| 1.2, Аноним (3), 12:21, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | –12 +/– |
| --- | --- |
| > полностью переписан с использованием фреймворка Qt Ужас какой-то стал... Как им теперь пользоваться будут? Да скорее никак. |
|  |

|  | 2.6, Аноним (9), 12:30, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +3 +/– Кроссплатформенно будут пользоваться. 2.48, Аноним (48), 16:06, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +6 +/– Ужас был. А стало симпатично и разработчикам жить стало проще с нормальным тулкитом. 2.164, Аноним (164), 05:18, 07/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > Как им теперь пользоваться будут? Как постоянный пользователь на протяжении приблизительно пятнадцати лет: точно так же, как и раньше. Я туда не тулкитом любоваться хожу, а звуковые файлы редактировать. И с этой функцией он справляется отлично. |
| --- | --- |

[]

| 1.5, Аноним (5), 12:30, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +5 +/– |
| --- | --- |
| Выглядит гораздо лучше, чем было. В идеале хотелось бы, чтобы весь софт и ДЕ перешли на qt. |
|  |

|  | 2.11, Бывалый аноним (?), 12:48, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Предыдущий дистр 19 мегабайт был, а новый уже 47. И тормоза, наверняка, тоже в комплекте. 3.40, Аноним (3), 15:06, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > 19 мегабайт был, а новый уже 47 Qt сразу даёт +147% к размеру. 4.73, Аноним (9), 17:43, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– Кризис с ОЗУ рано или поздно окончится, ИИшка нажрётся. 4.110, Егор (??), 03:23, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– если собирать статически по винду то возможно по сравнению с нативной сборкой под винду. а под линукс + кде ну либо с установленными библиотеками то не морочтье людям голову 3.155, Аноним (-), 14:04, 06/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > Предыдущий дистр 19 мегабайт был, а новый уже 47. И тормоза, наверняка, тоже в комплекте. А вот это уже - виндопроблемы, где нельзя поставить одну копию либ на всю систему и каждой проге надо таскать свой куть. В нормальных системах инстанс кутя один на всю систему - и размер даунлоада вполне культурный. 2.14, Мимопроходил (?), 12:56, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +3 +/– > Выглядит гораздо лучше, чем было. В идеале хотелось бы, чтобы весь софт > и ДЕ перешли на qt. На тот самый тулкит, который для опенсорса зажилил LTS-версии, и теперь относится к опенсорсу как к площадке с халявными бетатестерами, а как потестировали, то как тот мавр, могут уходить?! LTS-версии Qt будут доступны только под коммерческой лицензией https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=52259 Qt Company объявила о изменении модели лицензирования фреймворка Qt — Open Source — Новости https://www.linux.org.ru/news/opensource/15496459 Спасибо конечно, но кушайте сами, не обляпайтесь! 3.19, 123 (??), 13:05, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –6 +/– Они кросс-платформа, в этом плане Qt все-равно лучше GTK. 3.22, Lyrix (ok), 13:16, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– Разве через год не должны ли опубликовать исходники от lts? 4.41, Аноним (41), 15:06, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Да, это делают. Вот недавно опубликовали 6.5 lts. Только кому оно надо? 3.30, Аноним (30), 13:52, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– это в любом случае хорошо, даже если qt скораптится и полностью перейдет на проприетарную лицензию, то просто сделают форк и появится чтото новое, ну или уйдут на гном, но это просто максимально не правдоподобно, у гнома нет цели, не пытаются (точнее пытаются, но так слабо что это выглядит скорее формальным предлогом для получения донатов) даже в кроссплатформенность или обратную совместимость, при этом какие преимущества на тех платформах где они всетаки присутствуют 4.69, Аноним (9), 17:30, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– Да в любрм случае, KDE немыслимо без Qt. Поэтому, кдешники форкнут послнднюю свободную версию. 3.45, Аноним (45), 15:31, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– > На тот самый тулкит, который для опенсорса зажилил LTS-версии, и теперь относится к опенсорсу как к площадке с халявными бетатестерами, а как потестировали, то как тот мавр, могут уходить?! Именно! Оперсорсные юзеры - это и есть "площадка" с дармоедами-халявщиками. С фига ли им еще и свеженькую коммерческую LTS поддержку давать сразу на блюдечке. Вы там совсем обнаглели, что ли? Хочешь халявки - будь добр посидеть-подождать 6 месяцев. Все правильно сделали. 4.50, ананим.orig (?), 16:08, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– т.е. пишущие сабж - халявщики? понятненько. Кстати, запилили бы аддоном к блендер, был бы мультипликативной эффект. 5.57, Аноним (45), 16:25, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > т.е. пишущие сабж - халявщики? Представь себе! Если они не платили за LTS - да, настоящие халявщики. Только вот они при этом и не возникают, в отличие от местных дармоедов. 6.60, ананим.orig (?), 16:50, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –2 +/– Ну возникаешь тут пока только ты. Тебе за это хоть платят, нехалявщик ты наш? 7.62, Аноним (45), 17:05, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > Ну возникаешь тут пока только ты. > Тебе за это хоть платят, нехалявщик ты наш? Очередной ребенок слился в ad hominem. По сути обсуждения-то можешь что-то содержательное выдать? 8.81, ананим.orig (?), 19:18, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –3 +/–Что, не понравилось ай-ай-яй Ну не плачь, маленький Никто ведь троллей не про... текст свёрнут, показать 9.82, Аноним (45), 20:11, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/–Таки да, по сути обсуждения ничего содержательного ты выдать не можешь и продолж... текст свёрнут, показать 4.95, Не надо путать (?), 21:32, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– >> На тот самый тулкит, который для опенсорса зажилил LTS-версии, и теперь относится к опенсорсу как к площадке с халявными бетатестерами, а как потестировали, то как тот мавр, могут уходить?! > Именно! Оперсорсные юзеры - это и есть "площадка" с дармоедами-халявщиками. С > фига ли им еще и свеженькую коммерческую LTS поддержку давать сразу > на блюдечке. Вы там совсем обнаглели, что ли? > Хочешь халявки - будь добр посидеть-подождать 6 месяцев. Все правильно сделали. Нет, ты всё перепутал, это корпорасты паразитируют на опенсорсе, рассказывая сказки про прогрессивный прогресс школьникам и что все должны халявно бетатестить их полигоны не помышляя о LTS. 3.49, Аноним (48), 16:08, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Хорошо хоть у гтк и wxwidgets есть лтс ветки и их никто не зажилил! Есть же? 4.103, Норм (?), 01:09, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– А у вх вижетов была когда-то не лтс ветка? Оно кстати все теперь. Удачи насе это юзать: - "3.2.11 includes an unusually huge amount of bug fixes for possible security problems, probably prompted by the increasing use of LLMs" Хуже амаунт от фиксес для возможных а возможно и нет проблем - мрак. 3.67, Аноним (67), 17:28, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > На тот самый тулкит, который [...] относится к опенсорсу как к площадке с халявными бетатестерами Ну почему же "как"? Опенсорсные юзеры - это буквально и есть площадка с халявным тестерами. Они тестируют Qt на халяву - но они на халяву же его и получают. Все по-честному. С чего вдруг те, кто не заплатил ни копейки, должны сразу получать то, во что коммерческие пользователи вложили деньги? 4.96, Не надо путать (?), 21:34, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– >> На тот самый тулкит, который [...] относится к опенсорсу как к площадке с халявными бетатестерами > Ну почему же "как"? Опенсорсные юзеры - это буквально и есть площадка > с халявным тестерами. Они тестируют Qt на халяву - но они > на халяву же его и получают. Все по-честному. Нет не по-честному. По честному будет тогда, когда продукт написанный на Qt будет распространятся по опенсорсной лицензии. > С чего вдруг те, кто не заплатил ни копейки, должны сразу получать > то, во что коммерческие пользователи вложили деньги? А с чего вдруг возникает наркоманская логика, что не заплатил ни копейки? Ты покажи где есть коммерческий продукт, за деньги, но на LTS и с открытыми сорцами? 3.68, Аноним (67), 17:29, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > Qt > Спасибо конечно, но кушайте сами, не обляпайтесь! А какой фреймворк теперь кушаешь ты, если не секрет? 3.156, Аноним (-), 14:11, 06/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/–А у гнома их толком никогда и не было Они там депрекатили и ломали все что угод... большой текст свёрнут, показать 3.71, Аноним (9), 17:35, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Тоже был бы вариант, но где-то в 2007, когда выкатили EDE. Но развитие EDE давно загнулось. И сейчас софта на FLTK как кот наплакал. Если портировать на него, то практически ВСЁ придётся. |
| --- | --- |

[]

|  | 2.28, Аноним (28), 13:38, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Он что на wxWidgets был? Свят! Свят! Свят! Зомби обернулся человеком! 3.72, Аноним (9), 17:40, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– И для способстванию очеловечения есть wxQt. 4.129, tkzv (ok), 13:54, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Оно ещё живо? Насколько я знаю, его забросили в начале 2010-х, несколько лет назад кто-то попытался воскресить, но опять ничего не слышно. 5.130, Аноним (140), 14:07, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– Мне даже однажды удалось с ним собрать KiCAD 4. Более поздние не получилось. 2.91, Джон Титор (ok), 21:14, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– А там разве не двойная лицензия? И дизайн староват был помню. 2.142, Метрика (?), 17:13, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Естественно, потому что Qt это коммерция, используя его мы имеем разрешительные лицензии для opensourse софта(и не только) и постоянное развитие, быстрое решение багов и проблем во фреймворке, так как opensourse версия это база для коммерц версии |
| --- | --- |

[]

| 1.8, Аноним (8), 12:35, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +1 +/– |
| --- | --- |
| >переписан с использованием фреймворка Qt Ну наконец-то. Хоть стал похож на человеческий интерфейс. Плюсик в карму. |
|  |

[][]

| 1.15, Аноним (10), 12:59, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +7 +/– |
| --- | --- |
| Сайт аудасити с его "Try Audacity Cloud Storage" мягко говоря не вызывает доверия. |
|  |

|  | 2.61, Bottle (?), 17:05, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Плюс,они подключили самое мощное психологическое оружие - Ютуб. Не вызывает у меня доверия их UXer Tantacrul, в его видео замечены элементы психологической манипуляции. 3.76, електронщег (?), 18:47, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Ну, тогда можешь выдыхать. Чувак ранее в этом году покинул Muse. 2.172, Аноним (164), 23:42, 07/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Я пользуюсь, очень удобно шарить с заказчиками и AI-транскрипт неплохой. Не знаю что там может доверия не вызывать. Обычный бизнес, как и любой другой. |
| --- | --- |

[]

|  | 2.53, Аноним (48), 16:11, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Перекрестим ее на прощание и забудем как страшный сон. |
| --- | --- |

[]

|  | 3.171, Assador (ok), 18:45, 07/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > Звуковые шрифты - это как? Это когда хорошо (теоретически :)) записаны звуки разных инструментов, а прога тебе мидишные штуки ими играет. Но это я выше пошутил, разумеется. Это не дело аудиоредактора. |
| --- | --- |

[]

|  | 2.131, tkzv (ok), 14:08, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > А что там с Tenacity Последний релиз — в июле: заделывание дыр в expat и обеспечение совместимости с ffmpeg 7. 8-го — ещё нет. > и Sneedacity? Последний релиз — в 2022 году. Последний коммит в master, не связанный с переводом интерфейса на польский язык — тогда же. А ещё были Saucedacity и Audacium, которые в итоге объединились с Tenacity. |
| --- | --- |

[]

| 1.31, Malinovsky (?), 14:09, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| Да нормальная программа записи. Не все же Ardour и OBS Studio гонять ради этого. VST3 плагины в поддерживаемых есть, значит вероятно и инструменты записывать сможет. Какая разница в чем пытаться сыграть мелодию? Работает и ладно. Ну Кутэ. Лишь бы работало. Становиться психом и называть как англоязычные язычники cute (кьют) этот Кутэ нет сакрального смысла. Это бодяга для англоязычных, чтобы они считали цифровой фреймворк чем-то милым. Я надеюсь эта зараза не будет означать одних извращенцев. Интересно сколько поборников говорить правильно Миза вместо Mesa (Меса)? |
|  |

[]

| 1.36, Аноним (36), 14:46, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| Сколько ни пытался им пользоваться, не получалось. Падает даже если просто на него смотреть. А если ещё и мышкой двигать, то гораздо быстрее. По крайней мере на Fedora. |
|  |

|  | 2.43, Аноним (3), 15:09, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– > Падает Потому что на Qt. Когда-то был на gtk-2 - никогда не падал. 2.55, Аноним (48), 16:14, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– Я не активный юзер, но в арче раз в пару месяцев какую то мп3шку или опус дорожку приходится подрезать. Или какой то фрагмент вырезать. От таких элементарных действий не разу не падало. Может с более сложным кейсом оно падучее, но ты пишешь что от одного вида, а это не подразумевает о чем то сложном. |
| --- | --- |

[]

|  | 2.56, Аноним (56), 16:25, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +2 +/– Главное чтобы только в вяленде запускался, от этого благодать и успех. 2.173, Аноним (164), 23:44, 07/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > программы как были фуфло Фуфло тут только ты. Сабж выглядит простенько, а так незаменимый качественный инструмент, который ещё и за бесплатно отдают. |
| --- | --- |

[]

| 1.38, opennetuser (ok), 15:03, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +7 +/– |
| --- | --- |
| Я один в шоке от того, что там только 10% от предыдущего функционала? Нет кучи эффектов, да еще и плагины третьих компаний не подтянулись и не совместимы? Невозможно пользоваться! И это не блажь, что интерфейс не нравится (все рано мне на интерфейс), а там просто нет нужных функций. Регресс, а не апдейт! |
|  |

|  | 2.70, sage (??), 17:33, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +2 +/– Написано же что допилят. Советую посмотреть их видео с объяснениями рефакторинга. Прошлые версии обросли легаси спагетти-кодищем, которое только пару лет разгребали. Начали с основного: UI и звуковой движок. Если чем-то пользуетесь из того 90%, то всегда можно помочь ПРом. А если не пользуетесь, то чего ноете? 3.105, Норм (?), 01:14, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Не допилят. Они его не перевели на кюте, а тупо пытаются переписать? Хоть на расте хоть на паскале - никогда не дойдет до того что было. А скорее загнется раньше |
| --- | --- |

[]

| 1.59, Аноним (59), 16:42, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +2 +/– |
| --- | --- |
| Перестал им пользоваться после продажи и скандала с телеметрией. Сейчас доверия ноль и вряд-ли когда-то поменяю свое мнение. |
|  |

|  | 2.64, Аноним (45), 17:08, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > Перестал им пользоваться после продажи и скандала с телеметрией. На что перешёл? 3.150, Аноним (150), 22:29, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Oceanaudio красиво, функционально, бесплатно 2.85, историк_кун (?), 20:48, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– > Сейчас доверия ноль и вряд-ли когда-то поменяю свое мнение. Они ж теперь ночей спать не будут. |
| --- | --- |

[][]

| 1.75, Аноним (75), 18:43, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| > Интерфейс пользователя полностью переписан с использованием фреймворка Qt Ня. Еще один лучик любви гному с их постоянными метаниями и гимором. Пожалуй лучшая фича за 10 лет. |
|  |

[]

| 1.79, Аноним (77), 19:02, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | –1 +/– |
| --- | --- |
| Короче, им нейроночку дали. Они такие: "ну что, переписываем, пасоны. Ух как сейчас мы кодить станем". Половину старых фичей нет, багов будет миллион. Берите нейрослопа, кушайте |
|  |

|  | 2.83, Аноним (83), 20:38, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > Короче, им нейроночку дали Пруфы или фантазии? 3.86, историк_кун (?), 20:51, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– Фантазии. Портом на Qt4 занимались больше трёх лет, переписыванием нутрянки — ещё больше. Никакого курсора с клодом ещё в помине не было. Просто глупые жадные дети никогда не видели, что такое овердофига легаси кода, который надо привести в порядок. |
| --- | --- |

[]

| 1.88, Аноним (87), 21:08, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +1 +/– |
| --- | --- |
| Ну как там, телеметрию уже заретушировали пеплом или до сих пор отсвечивает?) |
|  |

|  | 2.97, историк_кун (?), 21:39, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– > Ну как там, телеметрию уже заретушировали пеплом или до сих пор отсвечивает?) Это перепись изнасилованных уведомлением о выходе новой версии? 3.125, didok (?), 11:30, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– А вы думаете оно боссам отправляет только то какая у вас там версия? 4.147, историк_кун (?), 18:52, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > А вы думаете оно боссам отправляет только то какая у вас там > версия? Я могу открыть код и проверить. Он открытый есличо. А у тебя, видимо, лапки. 3.144, Аноним (8), 18:08, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Мне искренне жаль этих людей, якобы "повернутых" на прайваси. Вот прям взяли и утекли в энторнет все мои пароли ИЗ ДРУГИХ программ, банковские счета и прочие документы из домашних директорий. Ну серьезно, епт. Мне как-то пофиг, ну отправляет аппликуха версию ОС и еще что-то. Вот просто по барабану откровенно, если это разрабам чем-то помогает (статистикой и прочими метриками). Я более чем уверен, эти же люди, якобы повернутые на прайваси, делают настолько чудовищные вещи в реальной жизни, что волосы дыбом могут стать :) 4.151, Аноним (151), 00:26, 06/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Весь парадокс в том, что каких-то 30 лет назад ВООБЩЕ НИКОМУ эта телеметрия не упёрлась - люди просто писали качественное ПО и собирали фидбэки. Этого было достаточно. Но кгбшные/црушные агенты спят и видят, как всё население у них под колпаком - и началась телемудия ЯКОБЫ чем-то помогающая разрабам (ничем на самом деле). 5.152, историк_кун (?), 00:48, 06/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Покажи на этой кукле, где тебя потрогало уведомление о доступности новой версии. 6.158, Аноним (158), 14:22, 06/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > Покажи на этой кукле, где тебя потрогало уведомление о доступности новой версии. Эти господа как минимум зачем-то с...ли мой айпишник и проч. А вот чего полезного из этого всего получится для меня - да, блин, ничего. Е..чие уведомления делаюшие мозг и призывающие скачать улучшенного шпиона - ничего полезного в себе не несут. 7.159, историк_кун (?), 15:15, 06/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– >> Покажи на этой кукле, где тебя потрогало уведомление о доступности новой версии. > Эти господа как минимум зачем-то с...ли мой айпишник и проч. Юзерагент — страшно полезная информация для разработчиков аудиоредактора. А рекламодатели за неё буквально порвать друг друга готовы. /sarcasm 4.157, Аноним (158), 14:19, 06/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > Мне искренне жаль этих людей, якобы "повернутых" на прайваси. Вот прям взяли > и утекли в энторнет все мои пароли ИЗ ДРУГИХ программ, банковские > счета и прочие документы из домашних директорий. Как бы тебе сказать? Быть коровой с GPS-ошейником - это удовольствие для существ с интеллектом этой самой коровы. А сказ про улучшения качества обслуживания от телеметрии - фееричнейший булшит. Ни разу не видел за всю историю девелопа софта чтобы кто-то реально что-то ощутимо улучшил на основе этих данных. Вот в приваси вторгнуться, выгодно продать эти данные рекламерам и прочим интересантам, сделать какой-нибудь анноянс, типа "вы как-то у нас купили пр@з@ки - вот вам 20 вариантов л@брикантов и всякие игрушки" - вот этого хоть отбавляй! 5.174, Аноним (164), 23:51, 07/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > "вы как-то у нас купили пр@з@ки - вот вам 20 вариантов л@брикантов и всякие игрушки" - вот этого хоть отбавляй! Это называется релевантная реклама. Мне вот например никогда такого не показывали, только про профильные конференции, литературу, помню ещё хороший насос для колодца благодаря рекламе купил. Ты попробуй как-нибудь кроме "сайтов для взрослых" и опеннета чем-то ещё начать интересоваться и сайты посещать. 2.98, Аноним (98), 21:44, 04/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– А зачем ретушировать? Честно сказать в лицо: "Чел, у тебя коредуо. Обновись, родной". Пойдёт и обновится. 3.168, Аноним (167), 14:35, 07/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Этож сколько телеметрии дожно быть, чтоб C2D не справлялся? 8-) |
| --- | --- |

[]

| 1.94, Аноним (94), 21:31, 04/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +1 +/– |
| --- | --- |
| решил как-то попользоваться этой программой (не на Qt, а которой до этого). На Linux'е. А экран дисплея у меня был 1280 на 1024. Пытаюсь открыть окно настроек, а оно жёстко заданного размера больше чем 1280. Вроде ведь ничего страшного, ну и что, ан нет, в программе при этом возникает исключение что размер экрана меньше размера окна настроек и программа завершается. Так и не смог попользоваться. |
|  |

|  | 2.115, Аноним (115), 07:51, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– Это часто бывает. Например, При установке Q4OS на нетбуке пришлось подключать внешний монитор, чтобы систему настроить. Стандартные диалоговые окна настроек не входили в экран (точнее, кнопки ОК). 3.135, tkzv (ok), 14:36, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Репортил такой же баг в 2014-м на виндовую десктопную программу по $10 000 за рабочее место. $5000 за GUI, $5000 за расчётный модуль, от которого окно настроек. Хотя с тех пор они цены снизили. GUI в 2025-м стоил $899, тот модуль — тоже порядка $1000. |
| --- | --- |

[][]

|  | 2.132, cheburnator9000 (ok), 14:18, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Сложно было вносить изменения не перекопав много кода, ограничения в том что можно сделать удобно. Очень старая кодовая база которую диды писали. 3.139, Аноним10084 и 1008465039 (?), 15:51, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Ну если только из-за неподдерживаемости, тогда понимаю. По удобству на мой непритязательный вкус более+менее работало |
| --- | --- |

[]

| 1.108, Аноним (108), 02:20, 05/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +1 +/– |
| --- | --- |
| Выглядит по своему. Кому то нравится, кому то нет. Но спорить о том, что весит на 50мб больше - странно. Скажите спасибо, что не на atom переписали |
|  |

[]

| 1.112, Нил Нонэниевич (?), 07:02, 05/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | –1 +/– |
| --- | --- |
| В последний раз когда я включал audacity, она зависла пытаясь делать какие-то исключительно ненужные мне операции, которых раньше не было. И даже как будто была новость, что авторы считают это фичей и исправлять отказались, хотя проблема такая была у многих. Поэтому какая разница на чём оно переписано, если непригодно и не работает больше. |
|  |

|  | 4.170, Нил Нонэниевич (?), 15:45, 07/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– А, нет, всё на месте. Достаточно открыть какой-нибудь достаточно длинный WAV-файл типа вот этого https://samplelib.com/wav/sample-speech-30m.wav и оно опять возникает при закрытии, при том что я ничего не редактирую и не сохраняю. Тех файлов, на которых всё вешалось сейчас найти не смогу, они могли быть и по несколько часов длиной. В любом случае это бред и деградация. Никогда такого не было и вот опять. Прошу порекомендовать такую же по функционалу программу только без модных чЕкПоИнТоВ. |
| --- | --- |

[]

| 1.118, Троюродный (?), 08:45, 05/09/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| Я уже 10 лет пишу на путях, начинал с виджетов, прошел на них Крым и рым,перешёл на QML и радуюсь жизни. Но всё же для такого проекта как Audacity умные, честные, красивые и добрые люди написали и постоянно развивают библиотеку JUCE: она на с++, кроссплатформенная и заточенная специально под две вещи: отображать красивые, уникальные, маленькие и гибкие компоненты UI(меня тут поймут все, кто работает в Cubase, Pro tools, FL Studio), и на реализацию всех необходимых DSP библиотек и кодеков для работы со звуком, для обработки звука в реальном времени, для эффектов и проч. Но нафига ее использовать, если есть Qt оооОооООО?! Демоны) Что с них взять) |
|  |

[]

|  | 2.146, Аноним (8), 18:11, 05/09/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– У меня нормально запускается. Обновляй свой пень. |
| --- | --- |

[]

## Оригинал

https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=66209
